Érase una vez que se era una hermosa
princesa.
Pero hete aquí que había sufrido un
espantoso hechizo que únicamente se
desvanecería con el primer beso de amor.
Vivía encerrada en un castillo custodiado
por un terrible dragón que escupía fuego.
Fueron muchos los caballeros que
intentaron liberarla de su prisión,
pero ninguno lo consiguió.
Y en la fortaleza del dragón, en lo más
alto de la más alta torre, ella guardaba
su enamorado y su primer beso de amor.
¡Je je je je!
Y voy yo y me lo trago.
¡Vaya monstruo!
Creo que está ahí.
Muy bien.
¡A por el!
- ¡Aguante! ¡Espera!
¿Sabes lo que puede hacerte eso?
Sí, si oliera carne humana, te comería.
Je, je je je.
Sí, bueno, en realidad, eso es propio de
los gigantes.
Los ogros son mucho peores.
Se hacen trajes con la piel fresca recién
arrancada.
Abren de un tajo el hígado y exprimen la
gelatina de vuestros ojos.
Es deliciosa untada en pan.
¡Eh, atrás, monstruo!
¡Atrás!
¡Soy capaz de...!
Vale.
¡Raaah!
Y ahora viene cuando os toca salir perdiendo el culo.
¡Ahh!
¡Ja ja ja ja ja ja ja ja!
¡Y no volváis más!
Se buscan criaturas.
Recompensa.
Este ya está lleno.
¡Esparso!
O pare, ¡vamos!
Siguiente.
¡Tome!
Se acabó el volar.
Veinte monedas de plata por la bruja.
Siguiente.
Veinte miserables.
- ¡Vamos!
¡Siéntate ahí!
¡Cállate!
La caula es muy pequeña.
No me traspases.
No volveré a ser tozudo.
Cambiaré.
¡Dame otra oportunidad!
Ah! ¡Cállate!
Siguiente.
¿Qué traes?
Cuesto muñeco de madera.
No, soy un muñeco.
Soy un niño de verdad.
Cinco chelines por el juguete poseído.
Llévatelo.
¡Por favor, no! ¡No dejes que se me lleven!
- Siguiente. ¿Qué traes tú?
Bien.
Les he traído un asno parlante.
De acuerdo.
Te daré diez chelines por él, si me lo
demuestras.
¡Oh! Adelante, amiguito.
¿Y bien?
Es que está un poco nervioso.
Ya le digo que es todo un charlatán.
¡Habla, cabeza de chorlito!
¡Habla!
Ya he oído bastante.
¡Guardias!
¡No, no! ¡Es verdad! ¡Habla!
¡Sé hablar!
¡Me encanta hablar!
¡Soy la criatura más parranchera del mundo!
¡Quitadla de mi vista!
¡No, no!
- ¡Espera!
¡Soltante!
¡Sabe hablar!
¡No! ¡Espera!
¡Quieta!
- ¡Vamos, vieja!
¡Eh! ¡Puedo volar!
¡Puede volar!
- ¡Puede volar!
¡Puede hablar!
¡Sí, tarugo!
Ahora, además de hablar, vuelo.
Habréis visto un ciervo volante o un
cuervo chocolante.
Pero seguro que no habéis visto un asno volante.
¡Ja ja ja ja ja!
¡Uf!
¡Prendedle!
¡Oye! ¡Ahí está!
¡Ya te tenemos!
¡Eh, tú!
¡Ogro!
¿Sí?
Por orden de Lord Farquaad, estoy
facultado para arrestaros a ambos y…
…y conduciros a un centro de
rehabilitación es- especial.
No me digas.
¿Tú y cuántos más?
¿Me permites?
Oye, lo que has hecho ha sido una pasada.
¡Increíble!
¿¡Me estás hablando a…!?
¿...mí?
¡Claro que te hablo a ti!
¿Me dejas que te diga que has estado
genial?
¡Esos guardias verían todos chulos!
¡Entonces vas tú y… ¡pumba!
¡Han salido corriendo como gallitas!
¡Oye, tío!
¡Tío, es que me has encantado!
¡No sabes cuánto me alegro!
¡Mola sentirse libre!
Oye, ¿y por qué no vas a celebrar tu
libertad con tus amiguitos?
Pero...
...yo no tengo amigos y no pienso irme
por ahí yo solito.
¡Eh, espera! ¡Tengo una idea!
¡Me quedaré contigo!
¡Eres verde fuerte! ¡Da gusto verte!
¡Juntos no habrá quien se atreva a
tosernos!
¡Aaahhh!
¡Oh, caray!
¡Eso susta al más pintado!
Y no te ofendas, pero si eso no funciona,
tu aliento hará el resto.
¿Qué tal un caramelito de menta?
¡Te canta el aliento!
¡Me matas el pelo del hocico!
Recuerdo una vez que…
...comí una valla podrida.
Pasé el día zurrándome unos gases
espantosos.
¿Por qué estás siguiéndome?
Te diré por qué.
Porque solo estoy, no hay nadie a mi lado.
No habrá problemas hoy, de mí ya se han
burlado.
Pero tienes amigos...
- ¡Deja de cantar!
No me extraña que no tengas amigos.
¡Miau!
Solo un amigo puede ser tan cruel.
Escúchame.
Oye, asnito.
Ahora mírame bien.
¿Qué soy yo?
¿Extra grande?
¡No!
¡Yo soy un ogro!
Ya sabes.
¡Protégeos!
¡Que viene el comer niños!
¿A ti no te preocupa eso?
Mira tú, ¿no?
¿De verdad?
- De verdad de la buena.
Oh.
Me caes bien, tronco.
¿Cómo te llamas?
Shrek.
¿Shrek?
¿Quieres saber lo que me gusta de ti?
Que tienes pinta de… me importa un
comido lo que piensa la gente de mí.
Eso me gusta.
Me da respeto. Eres legal.
Mmm, ¡madre!
¿Quién sería capaz de vivir en eso?
Eso es mi casa.
¡Oh! Y es preciosa, ¿eh?
¡Qué maravilla!
¡Eres un genio decorando!
Es increíble lo que has hecho con tan poco
presupuesto.
¡Oh, me encanta el pedrusco!
Es un pedrusco de diseño.
¿Cuidado, ogro? ¿Largo?
Oye, tú no tendrás muchas visitas,
¿verdad?
Me gusta tener intimidad.
¡Igualito que yo!
Otra cosa que tenemos en común.
Y tampoco soporto a los plastas.
Les tiras indirectas y no se abren.
Luego se produce un silencio incómodo.
¿Puedo quedarme?
¿Qué?
¡Please!
Por supuesto que…
¡Sí!
¡No!
¡No quiero volver!
¡No sabes lo que es que te consideren un
monstruo!
Bueno, a lo mejor sí.
¡Y por eso debemos estar juntos!
¡Deja que me quede!
¡Por favor! ¡Por favor!
¡De acuerdo! ¡De acuerdo!
¡Pero solo por una noche!
¡Ah, gracias!
¡No, no!
¡Será fenomenal!
¡Trasnocharemos contándonos batallitas!
¡Y por la mañana prepararé churros!
¿Dónde duermo yo?
¡Ahí afuera!
Oh, pues, supongo que es lo suyo.
Yo no te conozco, tú no me conoces,
así que afuera es lo mejor, claro.
Allá voy.
Buenas noches.
No, sí, a mí me gusta estar aquí a la fresca.
Soy un burro, he nacido al aire libre.
Me quedaré aquí fuera, sentadito solo,
si eso es lo que quieres.
Muy solito aquí afuera.
¡Ay, que solo estoy!
No hay nadie a mi lado.
Pero no te he dicho que te quedes fuera.
¡Sí, estoy fuera!
Caballeros, esto no es nuestra granja,
pero ¿qué le vamos a hacer?
No es nuestra casa, pero nos apañaremos.
Magnífica cama.
¡Chapullé!
Aquí hay queso de bola.
Bueno, incomible.
¿Eres tú, Gordon?
¿Cómo lo has sabido?
¡Basta!
¿Qué estáis haciendo en mi casa?
¡Ey!
¡Oh, no, no, no, no, no, no, no!
¡La chica muerta fuera de la mesa!
¿Y donde la ponemos? La cama está ocupada.
¿Eh?
¿Qué?
Vivo en una ciénaga.
He puesto carteles.
Y soy un ogro aterrador.
¿Qué tendré que hacer para conseguir
intimidad?
¡Oh, no!
¡No, no!
¿Qué?
¡Déjame!
¡No me empujes!
¿Qué hacéis en mi ciénaga?
¡Cielos!
¡Está bien!
¡Largo de aquí todo el mundo!
¡Fuera! ¡Vamos!
¡Largo! ¡Largo! ¡Largo!
¡Eh!
¡No, no, no! ¡No!
¡Ahí no!
Oye, tío, yo no les he invitado.
¡Claro que nadie nos ha invitado!
¿Qué?
¡Nos han obligado a venir!
¿Pero quién?
¡Lord Farquaad!
¡Soplón, soplón!
¡Fimó una hora de desahucio!
¡Ah!
¡Está bien!
¿Quién sabe dónde está ese tal Farquaad?
¡Oh, yo!
¡Yo lo sé!
¿Hay alguien más que sepa dónde está?
¿No hay nadie?
¡Yo! ¡Yo!
¿Nadie?
- ¡Elíjame!
¡Lo sé!
¡Yo lo sé!
¡Lo sé, yo!
De acuerdo.
Vale.
¡Prestad atención!
¡Criaturas de los cuentos!
¡No se os ocurra acomodaros!
¡Vuestra presencia aquí es non grata!
¡Es más!
¡Pienso ir a ver a ese tal Farquaad ahora
mismo!
¡Y haré que salgáis de aquí y volváis a
donde vivís!
¡Nos ha salvado! ¡Estamos salvados!
¡Tú!
Tú vendrás conmigo.
¡Sí, Señor!
¡Me encanta oír eso, tío!
¡Shrek y Asno!
¡Dos grandes amigos en una trepidante
aventura en la ciudad!
¡Me mola!
¡Al camino voy!
¡Canta conmigo, Shrek!
¡No puedo esperar!
¡Al camino voy!
¿Qué te había dicho acerca de cantar?
¿Puedo silbar?
- No.
¿Y tararear?
Está bien.
Tararea.
¡Basta!
Ahora hablara.
* tos tos *
¡Corred! ¡Corred! ¡Corred!
¡Todo cuanto gustéis!
¡Porque al hombre de jengibre jamás
atraparéis!
¡Sois un monstruo!
¡Aquí el único monstruo que hay eres tú!
¡Tú y el resto de esa chusma de fantasía
que envenena mi mundo perfecto!
¡Dime!
¿Dónde están los otros?
¡Comedme!
¡La equidad ha inspirado el trato que os he
dado, pero mi paciencia ya se ha agotado!
¡Dímelo, te!
¡Los botones, no!
¡Los botones de caramelo, no!
¡¿Entonces quién los esconde?!
De acuerdo. Os lo diré.
¿Conocéis vos?
¿Conocéis a Mambrú?
¿Has dicho Mambrú?
Sí, Mambrú.
Sí, me suena mucho Mambrú.
¿Mambrú se fue a la guerra?
Sí.
¡Mire usted!
¡Mire usted! ¡Qué pena!
¡No sé cuándo vendrá!
¡No remido refá!
Si viene por la Pascua, mire usted.
¡Milord! Lo tenemos.
¿A qué estás esperando?
¡Tráelo!
Espejo mágico...
¡No le digas nada!
¡No!
Buenas tardes.
Espejo, espejito mágico, decid...
¿...no es este el reino más perfecto y feliz?
Bueno, técnicamente no sois rey.
Ah… Telonio.
¿Decías?
Quería decir que no sois rey aún.
Pero... pero podríais llegar a serlo.
Solo tenéis que desposaros con una
princesa.
Continúa.
Hmm…
¡Miror!
Os suplico que os pongáis
cómodo, porque ya sin
más dilación veremos lo
más florido del mercado.
¡Las solteritas de oro!
La solterita número uno
es una reglusa víctima de
torturas psicológicas que
vive en un reino muy lejano.
Le gusta el sushi y el jacuzzi.
Entre otros pasatiempos le gusta guisar y
limpiar para sus dos hermanastras.
¡Demos la bienvenida a la Cenicienta!
La solterita número dos utiliza capa y
viene del país de la fantasía.
Aunque viva con siete hombres,
no es una ligona.
Besa sus fríos labios mortecinos y
descubrirás cuánta pasión despierta en ella.
¡Un fuerte aplauso para Blancanieves!
Y por último, aunque no por ello la peor,
la solterita número tres es una fogosa
pelirroja encerrada en
un castillo custodiado
por un dragón y rodeado de ardiente lava.
Pero que eso no se enfríe el ánimo.
Ella es pura dinamita.
Le encanta la piña colada y bailar bajo la
lluvia, lista para ser rescatada...
¡...la princesa Fiona!
¿Qué elegimos?
¿La solterita número uno?
¿La solterita número dos?
¿O, la solterita número tres?
¡La tres! ¡La tres! ¡La tres!
¿Tres?
¡La tres! ¡La tres, milord!
¡Ok, de acuerdo!
¡La tres!
Lord Farquaad, habéis elegido a la princesa
Fiona.
♪ If you like piña coladas, ♪
♪ and gettin' caught in the rain. ♪
La princesa Fiona.
♪ If you're not into yoga... ♪
Sí, es perfecta.
Ahora solo me falta encontrar a un hombre que sea capaz.
- Pero, tal vez
debería mencionar una cosilla que le pasa de noche.
!Lo haré!
Sí, al ponerse el sol...
¡Silencio!
Convertiré a esa princesa Fiona en mi reina.
¡Y por fin Duloc tendrá…
...el perfecto rey!
¡Capitán, reúna a sus mejores hombres!
¡Vamos a organizar un señor torneo!
Mira, el parking de Lancelot.
Y ahí lo tienes.
Ahí está Duloc, ogro de poca fe.
Bueno…
ese debe de ser el castillo de Lord
Farquaad.
Ah… ese es.
¿A ti te parece que tendrá algún tipo de
complejo?
¡Ey, para!
¡Espérame!
¡Corre, cariño! ¡Llegamos antes ogro!
¡Espera!
¡Ey!
¡Tú!
¡Espera un momento!
¡Oye!
¡No voy a comerte!
¡Es eh...!
¡Solo...!
Ayy...
¡Qué silencio!
Demasiado.
Tienda de recuerdos añejos.
¿Dónde está todo el mundo?
¡Ey!
¡Mira eso!
Ya estás en Duloc, ciudad ideal.
Hay que respetar la norma especial.
No hay cortí ni tan mal ni la lleva pisar.
¡Duloc es un gran lugar!
¡No te seas tan mulo!
¡Nunca seas tu...
...cara!
Duloc es...
¡Duloc es un gran lugaaar!
¡Guau!
¡Voy a tirar otra vez!
¡No, no, no, no, no!
No.
Oye, tú sigue así y te daré una foto en el
culo.
Uy, perdón.
¡El señor torneo que traedenor porque digo!
El privilegio de partir al
rescate de nuestra hermosa
princesa Fiona, de la
ardiente prisión de ese dragón.
Y si, por cualquier razón,
el venzedor fracasara en su
empeño, el finalista sería el
afortunado de ocupar su lugar.
Y luego el siguiente y el siguiente...
Es posible que algunos muráis, pero es un
sacrificio que estoy dispuesto a asumir.
¡He comienzo el torneo!
¡Con diez!
¿Qué es eso?
¡Ups!
Es horroroso.
Eso no está, pero que nada bien.
Solamente es un asno.
¿Ah, sí?
Tengo un nuevo plan.
El que mate al ogro, será nombrado
campeón.
¡Sus y a él!
Un poco de serenidad.
Calma.
¿No podríamos arreglarlo con una
cervecita?
¡Matad a la bestia!
¿No...?
¡A vuestra salud!
¡Venga!
¿Qué?
and that's what I'm gonna do. ♪
!Deja volví!
¡Por fa'! ¡Por fa'!
¡Jaaa!
¡Ja ja ja ja!
¡Ya!
¡La silla! ¡Puta, la silla!
¡Como útil, ¿eh?!
*ding*
¡Ja ja ja!
¡Ooh ya!
¡Raah!
¡Gracias!
¡Son muy amables!
¡Últimas funciones!
¡Precios populares!
¡Je, je, je!
¿Doy la orden, Señor?
No.
¡Tengo una idea mucho mejor!
¡Pueblo de Duloc!
¡Os presento a nuestro campeón!
¿Qué?
¡Enhorabuena, ogro!
¡Has ganado el honor de embarcarte en una
grande y noble misión!
¿Misión?
¡Yo ya tengo una misión!
¡La de recuperar mi propia ciénaga!
¿Tu ciénaga?
¡Sí!
¡Mi ciénaga!
¡Donde tú has aparcado a esas criaturas!
¿Ah, sí?
De acuerdo, ogro, hagamos un trato.
Si esta misión tú cumples, yo tu ciénaga
te devuelvo.
¿Igualita que estaba antes?
Hasta el último excremento de conejito.
¿Y los ocupas?
Desaparecerán.
¿Qué clase de misión?
A ver si no he entendido.
O sea, que vas a luchar contra un dragón y
a rescatar a una princesa para que
Farquaad te devuelva
una ciénaga que ahora no
tienes porque él la ha
llenado de monstruos.
¿Va por ahí la cosa?
¿Sabes?
Me parece que ya sé por qué los burros no
deberían hablar.
No lo entiendo, tío.
¿Por qué no le has montado un buen pollo
en planogro?
¡De huello y destrucción!
Ya sabes, lo de comer carne humana cruda y
esas cosillas.
¡Oh!
Ahora caigo.
A lo mejor debería haber decapitado a toda
una aldea y clavado sus cabezas en estacas.
Y con un cuchillo afilado abrir sus
barrigas y beber sus fluidos.
¿Te habría gustado eso?
No, realmente no.
Para tu información, un ogro es más
complejo de lo que la gente cree.
Ponme un ejemplo.
- ¿Un ejemplo?
De acuerdo.
Un ogro es… como una cebolla.
¿Apesta?
Sí.
¡No!
- ¿Te hacen llorar?
- ¡Ah!
¿Si las pones al sol, se vuelven marrones y
les salen pelitos blancos?
¡No!
¡Las capas!
¡Las cebollas tienen capas!
¡Los ogros tenemos capas!
¡Los captas!
¡Los dos tenemos capas!
¡Ah!
¡Oh!
¡Conque tenéis capas!
¡Mmm!
¡Las cebollas no gustan a todos!
¡Tarta!
¡A la gente le gusta la tarta!
¡Y tiene capas!
¡Me importa un pito!
¡Lo que le guste a la gente!
¡Los ogros no somos como las tartas!
¡También hay pastelitos que tienen capas!
¿Tú sabes de alguien que si le dices,
tío, nos codemos unos pasteles,
diga paso, no me gustan?
Los pasteles colar.
- ¡No!
¡Pedazo de cacho, de trozo, de mula en
miniatura!
¡Los ogros somos como las cebollas!
¡Se acabó el asunto!
¡Bye, bye!
Hasta luego.
Pues para que lo sepas, los pasteles son
lo más rico del mundo.
¿Sabes?
Creo que prefiero que canturrees.
¿Tienes un pañuelo?
Me estoy poniendo perdido.
Solo con decir pastel, se me empieza a
caer la baba.
¡Tronco, has sido tú!
¡Jo', tío!
Podías avisar antes de zurrarte.
Me has pillado con la boca abierta.
Créeme, Asno.
Si hubiera sido yo, habrías muerto.
Has sido el azufre.
Debemos de estar cerca.
Sí, claro.
A mí me vas a engañar.
Oye, aquí estamos tú y yo solitos, así que
no me digas que ha sido ese tal azufre.
Cada uno que apechugue con lo suyo.
Sí, es bastante amplio,
pero no es muy soleado.
¡Je, je, je, je, je, je!
¿Eh, Shrek?
¿Recuerdas lo que has dicho de que los
ogros tenéis capas?
Ah, sí.
Pues debo confesarte algo.
¡Ah!
¡Los asnos no tenemos capas!
Llevamos el miedo pintado en la cara.
Para un momento.
Los asnos, ¿no os pintáis la cara?
Es una forma de hablar, tío.
No irás a decirme que te dan miedo las
alturas.
¡No!
¡Solo me incomodo un poco cruzar un puente
anémico sobre un lago de lava viente!
Por favor, Asno.
Yo estaré todo el rato a tu lado.
¿De acuerdo?
Para… darte mi apoyo moral.
Ahora, cruzaremos esto juntitos,
muy despacito y con buena letra.
¿De verdad?
De verdad de la buena.
Ah, vale.
Así me siento más seguro.
Tú no te pares.
Y no mires hacia abajo.
Vale, yo no miro. Yo no miro.
Yo no miro para abajo.
No te pares.
Tú pa'lante como un machota.
¡Shrek!
¡Estoy mirando!
¡Ah!
¡Mielos!
¡No puedo hacerlo!
¡Déjame marchar!
Ya has conseguido cruzar la mitad.
¡Pero esa era la mitad segura!
De acuerdo.
Vale.
Déjate de lamentos.
Intenta pasar.
¡Quieto! ¡No! ¡Para!
- Oye, Asno.
Ohhh.
¿Me costaría ese baile? ¡Vamonos!
- ¡Espera!
¡No hagas eso!
¡Oh, perdona!
¿Hacer qué?
¡Oh!
¿Esto?
¡Si, eso!
¿Sí?
¿Quieres que lo haga?
¡Muy bien!
¡Ah!
¡No, Shrek! ¡No!
¡Shrek, quieto! ¡Basta! ¡Basta!
- ¡Que te he dicho lo haga, y yo lo hago!
¡Voy a morir! ¡Voy a morir! ¡Voy a morir!
¡Oh!
Está bien, Asno. Está bien.
¡Genial!
¿Dónde estará ese peñazo escupellamas?
¡Dentro!
¡Esperando que la rescatemos!
¡Je, je, je!
¡Me refería al dragón, tío!
¿Tienes miedo?
No...
...pero...
¡Shh!
¡Perfecto! Yo tampoco.
¡Ah!
Aunque no pasa nada, sí, tienes miedo.
El miedo es una reacción sensata ante una
situación desconocida.
Desconocida y peligrosa, me permito
añadir.
Y con un dragón que escupe fuego y devora
caballeros y escupe fuego, pues si estás
un pelín asustado, no significa que seas
un cobarde.
¡Yo sé que no soy un cobarde!
¡Yo!
Asno.
Dos cosas.
¿De acuerdo?
Cerrar.
Ocico.
Y ahora a ver si encuentras unas
escaleras.
¿Escaleras?
¿No buscamos a una princesa?
La princesa estará al final de unas escaleras
en lo más alto de la más alta torre.
¿Y cómo sabes tú eso?
Lo leí en un cuento.
Sí, Señor.
Tú busca al dragón y yo esas escaleras.
Cuando las encuentre, les voy a meter una
paliza, que no sabrán si suben o bajan.
Escalón a escalón, la patearé para que se
entere quién es el mataescaleras.
Menudo soy.
Si viera un solo escalón, le marcaría con
los cascos.
Oh, ya sabemos dónde está la princesa.
¿Dónde estará el…?
¡Dragón!
¡Ahhh!
¡Asno, cuidado!
¡Ya te tengo!
¡Ahhh!
¡Qué dientes tan grandes!
¡Y que- y que blancos y brillantes!
Seguro que tu comida ya te lo habrá dicho,
pero…
¿Qué marca de blanqueador usas?
Porque tienes una sonrisa radiante.
Y ese aliento de mente recién cortada…
¿Y sabes otra cosa, sabes qué?
¡Eres, eres, eres una dragóna!
Desde luego, eres… ¡Oh, por supuesto que
eres una dragona!
¡Tú- tú razumas belleza femenina por todas tus
escamas!
¿Qué te pasa?
¿Tienes algo en el ojo?
Me encantaría quedarme, pero, ¿sabes?
Soy asmático y no creo que lo nuestro
funcione si echas anillos de humo y eso…
¡Shrek!
¡Ahhh!
¡Shrek! ¡Shrek!
¡Oh!
¡Despierta!
- ¿Qué?
¿Eres la princesa Fiona?
Sí, lo soy.
¿Y estoy aguardando a un audaz caballero
que me salve?
¡Ah, qué bonito!
¡Andando!
¡Más, aguardad, Señor!
Es nuestro primer encuentro.
¿No tendría que embargarnos la emoción y
el romanticismo?
Ya, lo siento, señorita, pero no hay tiempo.
- ¡Ey, esperad!
¿Qué estáis haciendo?
Tendríais que cogerme y
llevarme en volandas a yen de la
ventana y por una cuerda
bajarme hasta vuestro raudo corcel.
Has tenido mucho tiempo para montar todo
ese plan, ¿no?
¡Pero, tenemos acordar este momento!
¿Podríais recitarme algún poema epica?
¿Una balada?
¿Un soneto?
¿Una quintilla?
¿O algo?
Creo que no.
¿Se me concede al menos conocer el nombre
de mi campeón?
Um… Shrek.
Sir Shrek...
...os pido que cojáis esta prenda,
como muestra de mi gratitud.
Gracias.
¿No habéis dado muerte al dragón?
Lo tengo en tareas pendientes.
¡Y ahora, andando!
- ¡Ah!
¡Pero esto no se hace así!
¡Hay que llegar al galope espada desnuda,
pendona al viento!
¡Así es como lo hicieron los otros!
¡Ya!
Antes de convertirse en caballeros a la
brasa.
Bueno, eso es lo de menos.
¡Ahh!
Pero… esperad.
¿A dónde vais?
La salida es por ahí.
A salvar a mi pollino.
¡Ah!
¿Qué clase de caballero sois vos?
Soy único en mi especie.
Llámame anticuado, si quieres.
No quisiera embarcarme a tope en una
relación física.
No estoy emocionalmente preparado para un
compromiso de esa…
¡...magnitud!
Esa es la palabra que buscaba.
¡Magnitud!
¡Ah!
¡Eso es contacto físico no deseado!
¡Ah! ¿Qué haces?
Vale, vale, vale, vale.
Rebobinemos y vayamos pasito a paso.
Mira, antes deberíamos conocernos un poco.
No sé, como amigos.
A lo mejor podríamos escribirnos.
Yo viajo mucho.
Me encanta recibir postales.
Oye, a mí me encantaría quedarme aquí,
pero…
¡No hagas eso!
Es mi cola personal e intransferible.
Me la vas a arrancar.
No te permito que… ¿ehh?
¿Qué piensas hacer?
¡Oh, no!
Ni hablar.
Ni lo sueñes.
¡No!
¡No, no no no no no!
¡Ah!
¡Hola, Princesa!
- ¡Hola!
Sí, lo difícil es que esté calladito.
¡Ah!
¡Oww!
Bien.
¡Vosotros dos a la salida!
Yo me ocuparé del dragón.
¡Corred!
¡Ah!
¡Lo conseguisteis!
¡Me habéis rescatado, caballero!
¡Sois maravilloso!
¡Sois…!
...poco ortodoxo, hay que reconocerlo,
pero…
...grande es vuestra hazaña.
Y puro es vuestro corazón.
Mi deuda es eterna con vos.
¿Y qué sería de tan valeroso caballero sin
su noble corcel?
Ya puedes tomar buena nota.
Me ha llamado noble corcel.
¿Cree que soy un corcel?
Ganada está la batalla.
Podéis quitaros vuestro yelmo,
ser caballero.
Ah, no.
¿Por qué no?
El casco me deja marca.
Por favor, cuan desearía ver el rostro de
mi salvador.
No, no, no.
Nada de cuan, no.
Pero…
¿...cómo vais a besarme?
¿Qué?
Eso no estaba en la orden de trabajo.
Quizá sea un plus.
No, es el destino.
Vos debéis saber en qué consiste.
Una princesa encerrada
en una torre y prisionera
de un dragón es rescatada
por un audaz caballero.
Y luego los dos comparten su primer beso
de amor.
¿Con Shrek?
¡Que tú, alto, alto, alto!
¿Tú crees que Shrek es tu amor?
Pues…
...sí.
¡Ajajajaja!
No veo dónde está la gracia.
Digamos que no soy tu tipo, ¿de acuerdo?
Desde luego que lo sois.
Vos sois mi salvador.
Ahora, quitaos el yelmo.
Oye, en serio, no creo que sea una buena
idea.
Quitaos el yelmo.
No pienso hacerlo.
Quitáoslo.
¡No!
- ¡Ahora!
¡De acuerdo!
Tranquila, como vos ordenéis, alteza.
Tú eres un ogro.
Oh, tú esperabas un príncipe de verdad.
Pues sí, reconozco que…
No, todo me sale mal.
Tú no deberías ser un ogro.
Princesa, he venido a rescatarte por orden
de Lord Farquaad.
¿De acuerdo?
Él es quien quiere casarse contigo.
¿Y por qué no vino él a rescatarme?
Buena pregunta.
Pregúntaselo cuando lleguemos.
Pero yo debía ser rescatada por mi
enamorado.
No por un ogro y su mascota.
¿Qué ha pasado con el noble corcelo?
Oye, Princesa, no me compliques más el
trabajo.
Pues lo siento, pero tu trabajo no es mi
problema.
Ya puedes ir a decirle al Lord
Farquaad que si de verdad quiere
rescatarme como es debido,
estaré esperándole aquí sentada.
Eh, yo no soy el mensajero de nadie,
¿de acuerdo?
Yo soy el repartidor.
Ni se te ocurra.
¡Ah!
¿Vienes, Asno?
- ¡Cuentame!
¡Oh, soy tu sombra!
¡Bájame ahora mismo o sufrirás las
consecuencias!
¡Esto es humillante!
¡Bájame!
¡Ah!
Vale, otra pregunta.
Tú le molas a una mujer, ¿vale?
Pero ella a ti para nada.
¿Qué tiene que hacer uno para que lo pilles
y no ofenderse y no te hace y se te coma?
¿Qué haces?
Decirle que no es tu amor verdadero.
Todo el mundo sabe lo que
pasa cuando encuentras a… ¡oh!
¡Ey!
Uf...
¡Qué ganas tengo de llegar a Duloc!
¡Oh, sí!
¡Te va a encantar, Princesa!
¡Es precioso!
¿Y cómo es mi prometido, Lord Farquaad?
¿Qué tal es?
Bien.
Pongamos las cosas en su sitio.
¡Oh!
No se puede decir precisamente que sea…
...alto de miras.
¡Je, je, je!
Yo no lo sé.
Pero hay quien dice de él que no da la
talla.
¡Ja, ja, ja, ja, ja!
¡Basta!
¡Basta inmediatamente!
Lo que ocurre es que estás
celoso porque nunca podrías
medirte con un gran
gobernante como Lord Farquaad.
Sí.
Quizá tenga razón, Princesa.
Pero es mejor que tú le…
..."midas" cuando le veas mañana.
¡¿Mañana?!
¿Tanto tardaremos?
Ah…
¿No- no deberíamos acampar?
No.
Eso nos retrasaría más.
Continuaremos.
Pe- pe- pero en el bosque hay bandidos.
¡Tiempo muerto! ¡Alto!
¡Esa idea de acampar me ha gustado!
¡Eh, vamos!
¡Asustando no me gana nadie!
Ni aquí ni en el bosque.
¡Basta!
¡Quiero acampar a la de ya!
¡Ey!
¡Por aquí!
Shrek, busquemos algo mejor.
Esto no es para una princesa.
¡Ah!
No, no, es perfecto.
Le daré un toque hogareño.
¿Un toque hogareño?
¿Como cual?
¿Una puerta?
Bien, caballeros.
Os deseo buenas noches.
Entro y teleuncuento para dormir.
¡Se me da muy bien!
¡He dicho buenas noches!
¿Pero tú qué haces?
¡Je, je, je!
Pues… ¡oh, vamos!
¡Era una broma!
Y esa, esa de ahí, esa es Throwback, el
único ogro capaz de tirar un escupitajo
a tres trigales de distancia.
Claro.
¡Sí!
¿Sabrías leer mi futuro en las estrellas?
Las estrellas no predicen el futuro, Asno.
Cuentan historias.
Mira, ahí está Bloodnut, El Flatulento.
¿Adivinas por qué se hizo famoso?
Vale, tío, sé que te lo inventas.
No, mira, es ese de ahí.
Y esos son los cazadores que escapan de su
pestazo.
Mira, tronco, solo son puntitos.
¿Sabes, Asno?
A veces las cosas son más de lo que
aparentan.
¿Hmm?
Olvídalo.
Oye, ¿qué haremos cuando recuperemos
nuestra ciénaga?
¿Nuestra ciénaga?
Cuando acabemos el rescate, la princesa y
todo el rollo.
¿Cómo?
Asno, no hay un nosotros, no hay un
nuestro.
Aquí solo estamos mi ciénaga y yo.
Y además pienso levantar un muro de tres
metros para acercarla.
Me has hecho daño, eh.
Acabas de hacerme mucho daño.
¿Sabes lo que pienso?
Pienso que con esa idea del muro solo
conseguirás que no entre nadie allí.
No.
¿Tú crees?
Ocultas algo.
Anda, olvídalo, Asno.
Ahh, esto tiene que ver con lo de las
cebollas.
No, esto tiene que ver con lo de olvídalo
y no toques las narices.
¿Por qué no quieres hablar de ello?
Porque tú sí que quieres hablar de ello.
¿Por qué te reprimes?
Yo no me reprimo.
Jo', que no.
- Asno, te estás pasando.
¿A quién presentes a pasar? ¿A quién?
¡A todo el mundo!
¡¿Vale?!
Ahora empezamos a hablar clarito.
¡Ay, por el amor del cielo!
¿Cuál es tu problema, tío?
¿Qué tienes tú contra el mundo, eh?
Oye, yo no tengo ningún problema, ¿vale?
Es el mundo el que parece tener un
problema conmigo.
Toda la gente, en cuanto me ve, grita.
"¡Ah, socorro, corred!"
"¡Mirad a ese ogro feo y tontorrón!"
No me conocen y se atreven a juzgarme.
Por eso estoy mejor solo.
¿Sabes qué?
Cuando te vi…
yo no pensé que fueras feo y tontorrón.
Ya lo sé.
Y…
¿...hay algunas no hay arriba?
Bueno, está…
...Charlatán.
El Pequeño y Paliza.
Ah, sí, sí, ya la veo.
Es esa grande y redonda, la de delante,
¿no?
Eso es la luna.
Ah...vale.
Vamos, muéstramela otra vez.
Espejo, espejito.
Muéstramela.
Quiero ver a la princesa.
Perfecta.
Sabes que me encanta.
Vamos, muñeca.
Súbete a mi silla y cabalga...
- ¡Asno!
¡Despierta!
- ¿Eh, qué?
¿Qué?
- Buenos días.
¿Cómo os gustan los huevos?
Buenos días, Princesa.
¿Qué…?
¿...qué estás haciendo?
Bueno, sé que ayer no empezamos
precisamente con buen pie y…
...quería compensártelo.
Verás, al fin y al cabo…
...tú me has rescatado.
Gracias.
Venga, a comer.
Hoy nos espera un largo día.
¡Brrp!
¡Shrek!
- ¿Qué? Es un cumplido.
Yo digo, mejor fuera que dentro.
Eso no se hace delante de una princesa.
¡Brrp!
Gracias.
Ahora vas y lo cascas.
¡Je je je!
¿Sabes?
No eres exactamente como imaginaba.
Bueno, quizá no deberías juzgar a alguien
antes de conocerle.
¿Eh?
¡La liberte!
¡Jey!
¡Princesa!
¿Pero qué?
¿Qué estás haciendo?
Tranquila, maserí, pues yo soy tu
salvador.
Y te he rescatado de las manasas de esa...
...bestia.
¡Ey!
Esa es mi princesa.
Tú búscate a otra.
Por favor, monstruo.
¿Acaso no ves que estoy aquí un poquito
ocupado?
Oiga, amigo.
No sé quién se ha creído que es.
Mon dieu, qué rudo.
Ooh la la.
Por favor, deja que me presente.
¡Hombres alegres!
¡Ja, ja ja ja ja!
Voy a los pobres.
Robo a los ricos.
Se queda un porcentaje.
Tan solo el pico.
Rescato de mis celas.
¡Qué virtud!
¡Es genial!
¡Monsieur Hood!
A bailar.
Me encanta pelear.
Y a las mozas conocer.
Lo que dice de verdad es que lo suyo es
jo-
¡...vial!
¡Oh!
Cuando logro del lugar, toca bella sin
cesar.
¡Qué mal!
¡Qué mal! ¡Qué mal! ¡Qué mal!
Que una bestia de que así a mí me pone fatal.
¡Fatal!
¡Este tío está fatal!
¡Con mi daga piel te voy a atravesar!
¡Atención!
¡Observad que voy a empezar!
¡Yajú!
¡Qué plasta de tío!
¡Oh, sejas...!
Em, ¿nos vamos?
¡Jócol a Princesa!
¡Oye, oye, oye!
¡Para un momento!
¿Cómo has hecho eso?
¿El qué?
Eso… lo de antes…
¡...ha sido increíble!
¿Dónde has aprendido a hacerlo?
Bueno…
...cuando una vive sola, tiene que aprender
ciertas cosas por si alguien-
¡Tienes una flecha en el pandero!
¿Qué?
¿Quién iba a decirlo?
¡Oh, no!
¡Ha sido por mi culpa!
¡Lo siento mucho!
- ¿Qué pasa?
¡Está herido!
¿Qué está herido?
¡Oh, no!
¡Se nos muere!
Asno, no pasa nada.
¡No me hagas esto!
¡Soy muy joven para que mueras!
¡Las piernas en alto!
¡Di 33!
¡Que a alguien le haga un torniquete!
- ¡Asno!
¿Quieres calmarte si de verdad
quieres ayudar a Shrek?
Entra en el bosque y tráeme una flor azul
con espinas rojas.
¡Flora azul, espinas rojas!
¡Está chupado!
¡No te mueras!
¡Y si ves un largo túnel, aléjate del
resplandor!
¡Asno!
- ¡Asno!
¡Ah, sí!
Vale.
¡Flora azul, espinas rojas!
¿Para qué sirven las flores?
Para deshacerme de él.
Ah.
Ahora estate quieto y te arrancaré este
chisme.
¡Uy! ¡Ey!
¡Cuidado con los tirones!
Ya, lo siento, pe- pe- pero tengo que
sacártela.
No, no, no, que es delicado.
no funcionaremos nada!
¡Si- si sigues así,
¿Oh? ¿Qué?
¡No, no!
¡Oye! ¡Oye!
¡Quietate!
¡No te muevas, tú!
¡Se acabó!
¡Oye, tiempo muerto!
¿Quieres...?
¡Oh!
¡Muy bien!
Dime, ¿qué propones que hagamos?
Flor azul, espinas rojas, flor azul,
espinas rojas.
¡Esto sería mucho más fácil si no fuera
analtórico!
Flor azul, espinas roja.
Flor azul esp-
- ¡Oww!
¡Aguanta!
¡Voy a salvarte!
¡Ay!
¡Ha dolido!
Vale.
No, vale, está saliendo.
Está asomando la punta.
¡Ya!
No es lo que parece.
Solo estábamos…
Si queríais estar a solas, solo teníais
que decirlo, ¿vale?
¡Vamos!
Eso es algo que no se me ocurriría en la
vida.
La princesa estaba intentando-
¡Ay!
¡Oww!
¿Qué es eso?
¿Es… es… es… es sangre…?
Ahí lo tienes, Princesa.
Tu futuro te espera.
¿Eso es Duloc?
Sí, lo sé.
Shrek dice que Lord Farquaad intenta
compensar algo.
Yo creo que lo que pasa
es que la tiene muy… ¡ah!
Bueno…
será mejor que continuemos.
Claro.
Pero…
...Shrek?
Yo…
...me preocupa Asno.
¿Qué?
No sé.
Mírale tú.
No, no, no, no tiene buen aspecto.
¡Qué tontería!
Estoy muy bien.
Ya.
Eso es lo que siempre se dice.
Y luego…
...y luego acto seguido se estira la pata.
Se muere.
Pues es verdad.
Tienes una pinta horrible.
¿Quieres echarte un rato?
Voy a prepararte un té.
Sí, lo he sufrido en silencio.
Reconozco que tengo tortícolis
y cuando tuerzo la cabeza…
¡Ah!
¿Lo veis?
¿Tienes hambre?
Iré a buscar la cena.
Y yo a por leña.
¿A dónde vais?
¡Oh! ¡Vaya!
¡No siento mis dedos!
¡No tengo dedos!
Creo que necesito un bibito.
Está muy rico.
Está pero que muy rico.
Oye, ¿qué es?
Rata de yerbajo.
Al estilo mi abuela.
No me digas.
Está deliciosa.
Y estofadas son todo un manjar.
En serio.
Y no es por fardar.
Pero prepara un estofado que está de
muerte.
Me parece que mi cena de mañana será muy
diferente.
Tal vez algún día podrías ir a verme a mi
ciénaga.
Y te cocinaré todo mi repertorio.
Sapo a la jardinera.
Pato a la ciénaga.
Lo que tú pidas.
Me encantaría.
¿Princesa?
¿Sí?
¿Shrek?
Esto…
¿...cómo decírtelo?
Oye, ¿tú…?
¿...tú vas a comerte esto?
Tío, esto sí que es romántico.
Fijaos qué puesta de sol.
¿Puesta de sol?
¡Oh, no!
Es- es- es tarde.
Es- es muy tarde.
¿Qué?
Echa el freno.
Ya sé lo que está pasando aquí.
Tienes miedo de la oscuridad, ¿a que sí?
Sí.
Sí, eso es.
Me da un pánico tremendo.
Será mejor que entre.
No hay que avergonzarse.
Yo también tenía miedo a la
oscuridad, hasta que… eh, no, para.
Aún tengo miedo a la oscuridad.
Buenas noches.
Ahora veo muy clarito lo que está
ocurriendo aquí.
Eh, oye, ¿a qué te refieres?
No te hagas el longuis.
Soy un animal y tengo instinto.
Y sé que vosotros estáis engatusados.
Lo huelo.
Ah, tonterías tuyas.
Solo la llevo para entregarla a Farquaad.
Ah, espabila, tío.
Despierta y huele las feromonas.
Entra y dile lo que sientes.
¡Calla!
No tengo nada que decir.
Además, aunque entrara y le dijera que…
bueno, ya sabes, no estoy diciendo que lo
haga, porque no lo haré.
Ella es una princesa y yo…
¿...un ogro?
Sí, un ogro.
Eh, ¿a dónde vas?
A buscar más leña.
¿Princesa?
¿Princesa Fiona?
¿Princesa, dónde estás?
¿Princesa?
¡Ah!
Me está entrando el canguelo y no estoy
para juegos.
¡Ahh!
- ¡No!
¡Socorro!
- ¡No, no!
¡Shrek! ¡Shrek! ¡Shrek!
- ¡Shh! ¡No, no!
Pues, tranquilo
¿Dónde está la princesa?
¡Shh!
¡Soy la princesa!
¡Soy yo!
¡En este cuerpo!
¡Caníbal!
¡Te has tragado a la Princesa!
¡Princesa, ¿me oyes!?
¡Lucha!
- ¡Asno!
¡Sigue respirando!
- ¡No!
¡Yo te sacaré de ahí!
¡Shrek! ¡Shrek!
¡Shh!
¡Soy yo, Fiona!
¿Princesa?
¿Qué te ha pasado? Estás hor-
¿... diferente?
¡Estoy horrible!
¿De acuerdo?
¡Pues sí!
¡Tal vez por la comida!
¡Ya le dije a Shrek que nada de ratas!
¡Lo que se come, se cría!
¡No!
He sido así desde donde alcanza mi
memoria.
¿Cómo?
Oye, yo nunca te había visto así.
Únicamente me ocurre cuando se pone el
sol.
De noche una apariencia,
durante el día otra.
Esa será la norma.
Del primer beso de amor verdadero
surgirá…
...sí, la verdadera forma.
Oh, es muy bonito.
Escribes poesías.
Es un hechizo.
Cuando yo aún era una niña, una bruja me
hizo un hechizo.
Todas las noches me convierto en esto.
En este horroroso y feo engendro.
Me llevaron aquel torreón a la espera de
que algún día mi amor me rescatara.
Por eso la boda con Lord Farquaad debe
celebrarse mañana antes de la caída del
sol y pueda verme…
...así.
Vamos, vamos, vamos.
Tampoco estás tan fea.
No estás tan mal.
Mira, no, no te mentiré.
Así eres fea.
Pero solo doce horas al día.
Y Shrek lo es todo el año.
Pero Asno, soy una princesa.
¿Y dónde se ha visto una princesa con este
aspecto?
¿Princesa?
¿Qué tal si no te casas con Farquaad?
Debo hacerlo.
El hechizo solo se romperá con el primer
beso de amor.
Pues, ¿sabes?
Te pareces un poco un ogro y…
...Shrek, ¿tenéis muchas cosas en común?
¿Shrek?
Princesa, ah,, antes de nada, ¿cómo va todo?
¿Bien?
Ah- ah- a mí también.
Estoy bien.
Cuando he visto esta flor, me ha recordado
mucho a ti porque es bonita.
Bueno, a mí no me gusta mucho, pero he
pensado que a ti sí porque tú eres bonita.
Pero tú sí que me gustas mucho.
¡Ah! Ahh...
Lo llevo fatal.
En fin, vamos allá.
No puedo casarme con quien yo deseo.
Miralo, Asno.
Vamos, ya lo ves.
¿Quién podría amar a un engendro horroroso
y feo?
Princesa y engendro no pegan, por eso no
puedo quedarme aquí con Shrek.
Mi única posibilidad de ser feliz y comer
perdices es casándome
con mi amor verdadero.
No lo entiendes, Asno.
Así es como debe ser.
Solo así se romperá el embrujo.
Entonces cuéntale la verdad, Shrek.
No, no digas a nadie una palabra.
Nadie debe saberlo nunca.
¿De qué me sirve saber hablar si no puedo
contar nada?
Prométeme que no se lo dirás.
Promételo.
Vale, vale, no se lo diré.
Díselo tú.
Antes de que acabe esto, verás como tengo
que ir al psiquiatra.
Mira el tip del ojo.
Se lo digo.
No se lo digo.
¡Shrek!
Quiero hablar de…
Shrek.
¿Te encuentras bien?
Perfectamente.
Nunca había estado mejor.
Yo…
...quería decirte algo importante.
No hace falta que me digas nada, Princesa.
Anoche ya oí suficiente.
¿Oíste lo que dije?
Absolutamente todo.
Creí que lo entenderías.
Oh, claro que lo entiendo.
Como tú dijiste, ¿quién podría amar a un
engendro horroroso y feo?
Creía que eso a ti no te importaría.
¡Ah, no!
Pues mal creído.
Ahh... bien, justo a tiempo.
Princesa, te he traído un pequeño
presente.
*bocinas sonando*
¡Qué bodorra!
¿Qué pasa?
¿Quién lo ha dicho?
Los asnos no hablan.
Princesa Fiona.
Antes lo prometido.
Entrégamela ahora.
Está bien, ogro.
La escritura de tu ciénaga, despejada como
acordamos.
Cógela y vete.
No sea que cambie de parecer.
Disculpadme, Princesa, por sorprenderos,
pero vos me sorprendéis a mí.
Debo deciros que jamás había visto una
belleza tan deslumbrante.
Yo…
...yo soy Lord Farquaad.
¿Lord Farquaad?
¿Eh? Ah, eh, no, no.
Disculpadme, Lord.
Solo se trataba de una corta…
…despedida.
Ah, sois todo un encanto.
No desperdicéis vuestros modales con ese
ogro.
Eso carece de sentimientos.
No.
Es cierto.
Eso no los tiene.
Princesa Fiona, melifua, flamante y
florida Fiona.
Yo os pido en matrimonio.
¡Oh!
¿Queréis ser la perfecta novia para el
perfecto novio?
¿Lord Farquaad?
Sí, acepto.
Nada en este momento...
- ¡Excelente!
Iniciaré los preparativos.
Mañana será la boda.
¡No!
Eh…
...bueno, eh… ¿por qué esperar?
Celebremos hoy la boda.
Antes del ocaso.
¡Oh!
El ansia os conmueve.
Es cierto.
Cuanto antes, mejor.
¡Hay mucho que hacer!
El catering, la tarta, la
orquesta, los invitados… ¡Capitán!
¡Consiga invitados!
Id en paz, ogro.
Tío, ¿pero qué haces?
¿Dejas que se largue?
Sí, que se largue.
Hay algo que no sabes de ella.
Anoche estuvimos hablando.
Sí, ya sé que anoche estuvisteis hablando.
Sois muy amiguitos, ¿no es así?
Pues si de verdad sois tan amigos,
¿por qué no la sigues hasta su casa?
Pero… quiero ir contigo.
¡Eh!
Te lo dejé muy claro.
¡No volverás a mi casa conmigo¡
Allí vivo yo solo.
Es mi ciénaga.
¡Mía!
¡Y de nadie más!
¡¿Queda claro?!
¡De nadie más!
¡Y aún menos de un inútil, patético,
charlatán y cargante Asno!
Pero… ¿creí?
¡Ya!
¡¿Pues, sabes qué?!
¡Estás equivocado!
Shrek...
¿Asno?
¿Qué estás haciendo?
¿Creí que eras experto mundial en reconocer burros, tío.
Bueno, sí.
Pero se supone que el muro debe rodear mi
ciénaga, no atravesarlo.
Y rodea tu mitad, ¿lo ves?
Ahí tu mitad y aquí la mía.
Ah, tu mitad.
Sí, mi mitad.
Yo ayudé a rescatar a la princesa, hice la
mitad del trabajo, me
toca la mitad del botín.
Anda, pásame esa roca, la que es como tu
cabeza.
¡Lárgate!
¡No, lárgate tú!
Esta es mi ciénaga.
¡Nuestra ciénaga!
¡Suelta, Asno!
¡Suelta tú!
¡Murro tozudo!
¡Ogro cachino!
¡Vale!
¡Ey, ey!
¡Aún no he acabado contigo!
¡Yo contigo sí!
¡Oh, tronco!
¡Tú siempre estás con lo mismo!
¡Yo, yo y yo!
¡Pues entérate!
¡Ahora me toca a mí, tío!
¡Así que cállate y escucha!
¡Eres muy malo conmigo!
¡Me insultas y no aprecias nada de lo que
hago!
¡Siempre me estás dando órdenes o me estás
echando!
¿Ah, sí?
¡Pues si de verdad te trato tan mal!
¿Por qué narices has vuelto?
¡Porque es lo que hacen los amigos!
¡Siempre se perdonan!
¡Ah, claro!
Sí, tienes toda la razón.
Yo te perdono.
¡Por tu puñalada trapera!
¡Ay!
¡Te tapas con todas tus capas,
tío cebollón!
¡Temes tus sentimientos!
¡Piérdete!
¿Lo ves?
¡Ya estás otra vez!
¡Igual que con Fiona!
¡Y ella no hizo más que apreciarte!
¡Tal vez quererte!
¿Quererme?
Dijo que soy feo.
Me llamó ingendro espantoso.
Oí perfectamente lo que te dijo.
¡No estaba hablando de ti!
¡Estaba hablando de…!
...otra persona.
¿De- De modo que no hablaba de mí?
Pues entonces, ¿a quién se refería?
¡No saldrá una palabra de mi ecico!
El Señor nunca escucha, ¿verdad?
¡Asno!
¡No!
De acuerdo, escucha.
¡Lo siento!
¿De acuerdo?
Perdóname.
Creo que no soy más que un feo y estúpido
ogro egoísta.
¿Podrás perdonarme?
¡Para eso estamos amigos!
Sí.
¿Amigos?
Amigos.
Oye, uh...
¿...qué- qué fue lo que te dijo Fiona de mí?
Eso no me lo preguntes a mí.
Pregúntaselo a ella.
¡Anda!
¡La boda!
¡No llegaremos a tiempo!
¡Je, je, je!
No temas, tío.
Quien la sigue, la consigue.
Y yo sé cómo conseguirlo.
*silba*
¡Asno!
¡Je, je je je je!
¡Glamour animal que tiene uno!
¡Ah, ja ja ja ja ja!
¡Esto es un amigo!
- ¡Quieto, quieto!
¡No me sobes!
¡No sean rameburros!
¡Arriba!
¡Agárrate fuerte!
¡Aún no hay cinturones de seguridad!
¡Je je ji ji!
¡Ah ja ja ja ja ja!
¡Wu!
¡Ooh!
¡Aah!
¡Pueblo de Duloc!
Nos hemos reunido hoy aquí para ser
testigos de la unión de nuestro nuevo rey.
Um, disculpe. Um...
Eh, ¿podríamos pasar a los si quiero?
Adelante.
Muy bien, muñeca.
Si te necesitamos, ya te salvaré.
Eh, ¡para, para!
Un momento.
No querrás pringarla, ¿no?
Oye, ¿a qué viene esto ahora?
Tienes que esperar a que el que les casa
diga lo siguiente.
Hable ahora o calle para siempre.
Entonces vas y gritas, "¡yo objeto!"
Oh, ¡no tengo tiempo para eso!
Eh, ¡para, para!
¿Qué haces?
Escúchame.
¿Tú quieres a esa mujer, no?
Sí.
¡¿Abrazarla?!
¡¿Gustarla?!
¡Sí!
¡Pues tú dale, dale, tu ternura, tu amor!
A las tías les va ese rollo.
Vale, cállate ya.
¿Cuándo dice eso el que los casa?
Lo averiguaremos.
De este modo, por el poder que
me ha sido otorgado…
¡Dime! ¿Qué ves?
¡Está todo el pueblo!
...yo declaro...
¡Están en el altar!
...marido y mujer.
¡Besad!
¡Madre, ya lo ha dicho!
¡Oh, por el amor del cielo!
¡Yo objeto!
¿Shrek?
¿Y ahora qué quiere?
Hola a todo el mundo.
¿Lo están pasando bien?
Me encanta Duloc, en serio.
Muy limpio.
¿Qué estás haciendo aquí?
Ya es una grosería completa estar vivo
cuando nadie te soporta, pero presentarse
a una boda sin ser invitado…
- Fiona, quiero hablar contigo.
Vaya, ¿ahora quieres hablar?
Pues ya es un poco tarde, así que si me
disculpas…
¡No puedes casarte con él!
¿Y por qué no?
¿Por qué...?
Porque solo se casa contigo para
poder ser rey.
¡Qué ultraje!
Fiona, no le hagas caso.
Él no es tu amor verdadero.
¿Qué sabrás tú del amor verdadero?
Bueno, yo… eh… en fin…
Oh, esto no tiene precio.
Je, je je je je.
¡El ogro se nos ha enamorado de la
princesa!
¡Ja ja!
¡Santo Dios!
¡Un ogro y una princesa!
¡Ja, ja ja ja!
*respira* ¡Ah, ja ja ja ja!
Shrek, ¿es cierto?
¿Qué más da?
¡Es un completo absurdo!
Fiona, amor mío, solo estamos
a un beso de… comer perdices.
Venga, bésame.
De noche una apariencia...
...durante el día otra.
Es lo que quise decirte.
*jadeos*
Vaya.
Uh...
...eso lo aclara casi todo.
¡Ugh!
¡Es asqueroso!
¡Guardias! ¡Guardias!
¡Os ordeno que aparecéis eso de mi vista!
¡Vamos!
¡Cogedles!
¡Prendedles a los dos!
¡No! ¡No!
Todo este abracadabra no cambia nada.
Este matrimonio es válido y eso me
convierte en rey.
¡Rey! ¡Rey!
¡No!
¡Andando! ¡Shrek!
¡Quitaos del medio!
¡Fiona!
¡Fuerte rápida!
Y en cuanto a ti, esposa mía...
¡Fiona!
Volverás a tu prisión de la torre para el
resto de tus días.
¡Yo soy el rey!
¡Impondré el orden!
¡Impondré la perfección!
¡Pienso es mejor!
¡Aaah!
¡Que nadie se mueva!
¡Tengo un dragón y no dudaré en usarlo!
*rugido*
¡Soy un asno cabreado!
¡Brrp!
¡Los matrimonios famosos no suelen durar
mucho!
¡Cuando quieras!
¿Fiona?
Sí, Shrek.
Ehh...
Te quiero.
¿De verdad?
De verdad, de la buena.
Yo también te quiero.
¡Aawww!
*aplausos*
Del primer beso de amor verdadero surgió.
Sí.
La verdadera.
Verdadera...
¿Fiona?
Fiona.
¿Te encuentras bien?
Eh, sí.
Pero no entiendo nada.
Debías ser hermosa.
Pero sí eres muy hermosa.
Esperaba que hubiera un final feliz.
Oi!
¡Que Dios nos bendiga a todos!
¡Vamos allá!
Then I saw her face...
...now I'm a believer!
Not a trace...
...of doubt in my mind!
I'm in love!
Ooh!
Ahh!
I'm a believer,
I couldn't leave her
if I tried.
Then I saw her faaace!
Now I'm a believer!
Hey!
Not a trace...
Uh!
Ya!
...of doubt in my mind!
One more time!
I'm in looove!
I'm a believer!
Come on!
I believe!
I'm a believer.
Hey!
Y'all sing it with me!
I...
...believe!
I'm a believer.
The people in the back!
Y vivieron feos y comieron perdices.
Fin.
Oh, that's funny!
¡Ay, no puedo más!
¡No puedo más!